<h2>출판사 서평</h2>
<h4>
인간 의식의 백과사전
사랑의 찬가이자 희비극적 코미디
『율리시스』 제4개역판 출간
</h4>

20세기 최대의 작품으로 꼽히는 『율리시스』는 1904년 6월 16일 하루의 기록이다. 평범한 광고회사 외판원이자 한 집안의 가장인 리오폴드 블룸과
그의 아내 몰리 블룸, 그리고 한 젊은 예술가 스티븐 데덜러스의 일상 속 의식의 방황을 다룬다. 현대인을 각기 대변하는 세 사람을 통해 현대문명의
총체적 모습을 적나라하게 보여준다. 조이스는 『율리시스』에 3만 여 개(정확히는 29,899자)의 어휘를 사용하여, 셰익스피어 이후 가장 풍부한 어휘를
구사했다. 현란한 언어유희와 시적 추상, 유머와 절망이 어우러진 이 작품은 그 속에 담긴 수많은 의미와 상징으로 풍부한 이야기를 담아내는 한편,
여전히 풀리지 않는 수수께끼를 안고 있어 끊임없이 새로운 연구의 대상이 되고 있다. 『율리시스』는 1920년대 초 출간 후 10여 년간 "외설스럽다"는
이유로 판금 조치를 당했던 작품이다. 하지만 오늘날의 『율리시스』는 "모더니즘의 기원"이라는 격찬을 받고 있다.

<h4>
가장 난해한 작가이자 20세 문학의 틀을 깨뜨린 실험적 작가, 제임스 조이스
</h4>

세계 문학사에서 제임스 조이스 문학의 위상은 가히 놀랄 만하다. 그는 아일랜드 출신으로 국외를 망명하며 문제적 작품들을 수없이 내놓았다.
대표작 『율리시스』는 음란출판물로 판정받아 연재가 중단되기도 하는 우여곡절을 겪었지만 세상에서 가장 많은 논문이 쓰인 소설이 되었다.
또한 제임스 조이스 산업까지 탄생시켰다. 조이스는 다양한 언어, 문학, 철학, 역사에 통달하였으며 이러한 박식함이 작품에도 녹아 내려가
그의 작품만 연구하는 수많은 학자들을 배출하였다. 율리시스는 현대문학에 가장 강력한 영향력을 행사함으로써 인류의 감정, 문화 사조 및
그 자체를 그토록 변경시켜 놓은 것도 없을 정도로 문학의 새 방향을 제시한 상징적 존재가 되고 있다. “나는 너무나 많은 수수께끼를 이 작품에
도입했기에 앞으로 수세기 동안 대학교수들은 바쁠 것이다”라고 한 조이스의 말처럼 『율리시스』는 들어가기도 어렵고 빠져나오기도 어렵다.

